. 1 ^wHilfe-Index zu TOP^w
^wInfo^w
  {Support                              :2}
  {Einfhrung                           :3}
^wBedienung^w
  {TOP Fenster                          :4}
  {Verzeichnisbaum                      :5}
  {Dateiliste                           :6}
  {Archivbetrachter                     :7}
  {Dateien ausw„hlen                    :8}
  {Laufwerk                             :9}
^wMenoptionen^w
  {Optionen                        F2   :20}
  {Script                          F3   :21}
  {DatInfo                         F4   :22}
  {Komprimieren                    F5   :23}
  {Dekomprimieren                  F5   :24}
  {Unterverzeichnis erstellen      F7   :25}
  {L”schen                         F8   :26}
  {Packer konfigurieren            F9   :27}
  {Ende                            Alt X:28}
^wVerschiedenes^w
  {Packer Fehlermeldungen               :30}
  {TOP Umgebung                         :31}
;
;
;
. 2 ^wSupport^w

 TOP - Toms Oberfl„che fr Packprogramme - Version 2.1
 Copyright (C) 1992-95

 Eine Vollversion dieses Programmes erhalten Sie bei:

                 ^wMultimedia-Service^w
                 ^wBurkhard Pabst^w
                 ^wMax-Josef-Metzger-Str. 25^w 
                 ^w14772 Brandenburg^w
                 ^wTel./Fax (03381) 761598

;
;
;
. 3 ^wEinfhrung^w

 ^wTOP - Toms Oberfl„che fr Packprogramme - Version 2.1^w
 ^wCopyright (C) 1992-94^w

 wurde entworfen und entwickelt von:  ^wThomas Kn”fel^w

 Sehr geehrte Damen und Herren, 

endlich haben Sie ein Programm mit dem Sie unkompliziert
Backups durchfhren k”nnen. Der Wust an Packprogrammen
scheint unermeálich zu sein, von denen die meisten keine
Benutzeroberfl„che besitzen. Die einzige Alternative war
bisher das Schreiben von unkomfortablen Batchdateien.
Mit diesem Archivmanager sind Sie in der Lage Ihre 
Packprogramme unter einer einheitlichen Benutzeroberfl„che
zu nutzen.

Bei der Programmierung und Entwicklung dieses Programmes
habe ich versucht, den umfangreichen Befehlsumfang der
Packprogramme m”glichst detailiert zu bercksichtigen.

Anregungen und Hinweise die zur Verbesserung des Programmes 
fhren nehme ich gerne entgegen. Wenden Sie sich bitte an 
meinen Distributor.

Zus„tzliche Informationen zum Copyright werden Ihnen
angezeigt, wenn Sie die TOP šberschrift mit der
linken Maustaste anklicken.

;
;
;
. 4 ^wTOP Fenster^w

In dem Fenster der linken Seite werden alle Dateien der

Verzeichnisse angezeigt. Befinden Sie sich mit dem
Balkencursor in diesem Fenster so k”nnen Sie die
ausgew„hlten Dateien mit {F5 Komprimieren:23}.

In dem Fenster der rechten Seite werden nur die Archive 
mit den von Ihnen unter {F9 Parameter:27} angegebenen 
Endungen angezeigt. Aus diesem Fenster k”nnen Sie mit
{F5 Dekomprimieren:24}.

Durch ein Doppelklicken oder Enter auf ein Archiv im 
rechten Fenster besteht die M”glichkeit ein Archiv zu 
”ffnen, sofern das TOP-Programm dieses Archivformat lesen
kann. Es werden alle Dateien und Verzeichnisse im Archiv 
angezeigt.

;
;
;
. 5 ^wVerzeichnisbaum^w

šber den Verzeichnisbaum hat der Benutzer die M”glickeit
in die Verzeichnisse der Festplatte zu wechseln.

  ^wTastenkrzel^w  ^wAktion^w

  ^wCursortasten^w  Erm”glichen das Bewegen auf dem 
                Verzeichnisbaum.
                Mit den Cursortasten Rechts und Links 
                k”nnen Sie zwischen den Verzeichnissen auf
                einer Ebene wechseln. 
                (ebenfalls m”glich Pos1,Ende,Bild,Bild,)

  ^wEnter^w         Wechselt in das Verzeichnis unter dem 
                Cursor (ebenfalls m”glich Doppelkick 
                mit linker Maustaste)

  ^w-^w             Schlieát die Unterverzeichnisse des
                aktuellen Verzeichnisses. (das Verzeichnis 
                wird anschlieáend andersfarbig dargestellt)

  ^w+^w             Zeigt die Unterverzeichnisse des 
                aktuellen Verzeichnisses an.

Die Anzahl der {markierte Dateien:8} wird neben dem 
entsprechenden Verzeichnis angezeigt.

                   ^w[ ]C:\^w
                   ^w ÀÄ[-] TEXTE^w
              ^w5        ÃÄ[ ] SCHULE^w
              ^w3        ÀÄ[ ] PRIVAT^w

Sind alle Dateien des Verzeichnisses angew„hlt, so wird
die Zahl weiá dargestellt ansonsten grau.


Im unteren  Fensterteil stehen zus„tzliche Informationen
ber Dateien und Speicherkapazit„ten.


 Anzahl der angew„hlten             Summe der Dateien
 Dateien auf dem Laufwerk           auf Laufwerk in Byte
  ³                                            ³
  ³  ^wºÛ[-A-]Û[=C=]ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛº^w  ³
  ÀÄ^wº Ausgew.:        5          360.720 B º^wÄÙ
  ÚÄ^wº Gesamtkapazit„t:  834.534.143 B      º^w
  ³  ^wº freier Speicher:  291.320.945 B      º^wÄ¿
  ³  ^wÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼^w  ³
  ³                                            ³
 Gesamtkapazit„t           Freier verfgbarer Speicher
 des Laufwerkes in Byte    des Laufwerkes in Byte


^wge”ffnetes Archiv:^w

Im Unterschied zum einfachen Verzeichnisbaum befindet
sich am Anfang der Name der Archivdatei. šber diesen 
Namen k”nnen Sie durch doppelklicken oder Enter das 
Archiv verlassen.

                   ^wbackup.zip^w
                   ^w ÀÄ[-] TOOLS^w
                   ^w    ÃÄ[ ] KOPIERER^w
                   ^w    ÀÄ[ ] FORMAT^w

 Anzahl der angew„hlten               Summe der Dateien
 Dateien im Archiv                    im Archiv in Byte
    ³                                            ³
    ³  ^wºÛ[-A-]Û[=C=]ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛº^w  ³
    ÀÄ^wº Ausgew.:        5          360.720 B º^wÄÙ
ÚÄÄÄÄÄ^wº orig. G:     251.352 B Rat.:  35.59% º^wÄÄÄÄÄ¿
³   ÚÄ^wº komp. G:      89.456 B Form:   PKZIP º^wÄ¿   ³
³   ³  ^wÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼^w  ³   ³
³   ³                                            ³   ³
³ komprimierte Gr”áe aller     Format des Archives   ³
³ Dateien des Archives in Byte                       ³
³                                                    ³
 originale/entpackte Gr”áe aller  Komprimierrate aller
 Dateien des Archives in Byte     Dateien des Archives

;
;
;
. 6 ^wDateiliste^w

In der Dateiliste k”nnen die Dateien des aktuellen
Verzeichnisses in vier m”glichen Arten angezeigt.
Das Umschalten ist mit {F4 Datinfo:22} m”glich.

Die Reihenfolge der Dateien kann nach verschiedenen
{Kriterien:20} sortiert werden.

In die {Verzeichnisstruktur:5} gelangen Sie wieder durch
einen Doppelklick mit der linken Maustaste auf den am 
Anfang der Liste befindlichen Punkt oder durch Enter,
wenn sich der Balkencursor auf diesem befindet.

Im unteren Fensterteil stehen zus„tzliche Informationen ber
das Verzeichnis.


 Anzahl der angew„hlten             Summe der Dateien
 Dateien im Verzeichnis             im Verzeichnis in Byte
  ³                                            ³
  ³  ^wºÛ[-A-]Û[=C=]ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛº^w  ³
  ÀÄ^wº Ausgew.:        3          141.920 B º^wÄÙ
  ÚÄ^wº Gesamtkapazit„t:  834.534.143 B      º^w
  ³  ^wº freier Speicher:  291.320.945 B      º^wÄ¿
  ³  ^wÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼^w  ³
  ³                                            ³
 Gesamtkapazit„t           Freier verfgbarer Speicher
 des Laufwerkes in Byte    des Laufwerkes in Byte

^wge”ffnetes Archiv:^w

Der untere Fensterteil des Archivfensters stellt sich
wie folgt dar.

 Anzahl der angew„hlten           Summe der Dateien
 Dateien im Verzeichnis           im Verzeichnis in Byte
    ³                                            ³
    ³  ^wºÛ[-A-]Û[=C=]ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛº^w  ³
    ÀÄ^wº Ausgew.:        10          921.480B º^wÄÙ
ÚÄÄÄÄÄ^wº orig. G:   4.135.891 B Rat.:  41.62% º^wÄÄÄÄÄ¿
³   ÚÄ^wº komp. G:   1.721.358 B Form:   HYPER º^wÄ¿   ³
³   ³  ^wÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼^w  ³   ³
³   ³                                            ³   ³
³ komprimierte Gr”áe aller      Format des Archives  ³
³ Dateien des Archives in Byte                       ³
³                                                    ³
 originale/entpackte Gr”áe aller  Komprimierrate aller
 Dateien des Archives in Byte     Dateien des Archives

;
;
;
. 7  ^wArchivbetrachter^w

In ein Archiv gelangen Sie, wenn Sie eine Archivdatei im
rechten Fenster doppelt anklicken oder sich mit dem 
Balkencursor auf diese bewegen und Enter eingeben.

Ein leistungsf„higer Archivbetrachter ”ffnet Archive
der Komprimierer:
^wARC, ARJ, BSA, DWC, HYPER, LHA, LIMIT, PAK, PKZIP/PKUNZIP,^w
^wSTUFFIT, SQZ, TPZ, ZOO^w

Weitere Einzelheiten ber die Darstellungsweise finden
Sie unter:
{Verzeichnisbaum:5}
{Dateiliste:6}

;
;
;
. 8 ^wDateien ausw„hlen^w

Fr ausgew„hlte Dateien k”nnen Sie verschiedene Befehle
wie Komprimieren, Dekomprimieren und L”schen durchfhren.

  ^wTastenkrzel^w  ^wAktion^w

   ^w+ Enter^w      Dateigruppe anw„hlen

   ^w- Enter^w      Dateigruppe abw„hlen

         ^w*^w      Kehrt die Auswahl um.
                Die aktuelle Auswahl der Dateien wird
                aufgehoben und nicht ausgew„hlte Dateien
                markiert.

   ^wEinfg,^w       In der Dateienliste k”nnen ^weinzelne^w
   ^wLeertaste^w    Dateien und im Verzeichnisbaum ^walle^w
                Dateien an- oder abgew„hlt werden
                (ebenfalls m”glich mit rechter Maustaste).


Die Dateigruppen werden mit ^wPlatzhaltern^w beschrieben.

  ^wPlatzhalter^w   ^wmarkiert^w

         ^w*^w      beliebige Zeichen mit beliebiger Anzahl

         ^w?^w      ein beliebiges Zeichen

         ^w#^w      eine beliebige Ziffer


Die Anweisung ?o*#.* w„hlt alle Dateien aus,
in deren Dateinamen an zweiter Stelle ein 'o' und an
letzter Stelle eine Ziffer ist, wie
z.B mouse1.com, core2.bat.

^wHinweis:^w Sollten Sie zwischen verschiedenen Laufwerken
         wechseln, so bleibt die Markierung bestehen.
         Austauschbare Datentr„ger wie Disketten- und 
         CD-Laufwerke sind davon ausgenommen.

;
;
;
. 9 ^wLaufwerk^w

Das Wechseln der Laufwerke ist durch einen Mausklick auf
den Laufwerksbuchstaben der Laufwerksleiste im
entsprechenden Fenster m”glich.
Ebenfalls k”nnen Sie durch die Eingabe des
Laufwerksbuchstaben auf der Tastatur das Laufwerk im
aktiven Fenster wechseln.

Wollen Sie ein Laufwerk neu einlesen so geben Sie
^wStrg-R^w ein.

;
;
;
. 20 ^wOptionen  F2^w

Dieses Fenster dient der Einstellung verschiedener Optionen.

 ^wÄÄÄÄSortieren nachÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ^w
 Hier k”nnen Sie die Reihenfolge bestimmen, in der die
 Dateien in der Dateiliste angezeigt werden.

 ^wName^w
   Die Dateien werden alphabetisch nach Namen sortiert.
   Dateien mit gleichem Namen werden nach Erweiterungen
   sortiert.
 ^wErweiterung^w
   Die Dateien werden alphabetisch nach Erweiterungen
   sortiert.
   Dateien mit gleichen Erweiterungen werden nach Namen
   sortiert.
 ^wZeit^w
   Die Dateien werden nach dem Erstellungsdatum sortiert,
   wobei die „ltesten oben stehen.
   Dateien mit gleichen Zeiten werden nach Namen und
   Endungen sortiert.
 ^wGr”áe^w
   Die Dateien werden nach der Gr”áe sortiert, wobei die
   kleinsten oben stehen.
   Dateien mit gleicher Gr”áe werden nach Namen und
   Endungen sortiert.
 ^wAttribut^w
   Die Dateien werden nach Dateiattributen sortiert.
   Die Reihenfolge wird folgendermaáen bestimmt, zuerst
   kommen die Attribute Nur-Lesen(^wR^w) ,Versteckt(^wH^w),
   System(^wS^w) und zuletzt Archiv(^wA^w).
   Dateien mit gleichen Attributen werden nach Namen und
   Endungen sortiert.
 ^wUnsortiert^w
   Zeigt die Dateien in der gleichen Reihenfolge wie der
   Dos-Befehl DIR an.

 ^wÄÄÄÄDateiattributeÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ^w
 Hier k”nnen Sie bestimmen welche Dateien mit ihren
 entsprechenden Attributen angezeigt werden sollen.

 ^wArchiv^w
   Es werden Dateien mit gesetztem Archivattribut angezeigt.
 ^wNur-Lesen^w
   Es werden schreibgeschtzte Dateien angezeigt.
 ^wSystem^w
   Es werden Systemdateien angezeigt.
 ^wVersteckt^w
   Es werden versteckte Dateien angezeigt.

 ^wÄÄÄÄFarbeÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ^w
 Es besteht die M”glichkeit zwischen drei Farbeinstellungen
 zu w„hlen.

 ^wÄÄÄÄWeitere OptionenÄÄÄÄÄÄÄÄ^w
 Dieses Dialogfeld dient der Einstellung weiterer
 Konfigurationsoptionen.

 ^wBack/Rest Erkennung^w
   Diese Option erm”glicht es TOP noch effektiver zu nutzen.
   Wird TOP in einem Verzeichnis aufgerufen, in dem sich
   Dateien befinden, so steht der Balkencursor nach dem
   Start im entsprechenden Verzeichnis des linken Fensters,
   um dieses zu komprimieren.
   Wird TOP in einem leeren Verzeichnis aufgerufen, so
   steht der Balkencursor nach dem Start im rechten Fenster,
   um ein Archiv zu dekomprimieren.
 ^wSofort Ende^w
   Nach dem Komprimieren oder Dekomprimieren wird das
   Programm sofort beendet.
 ^wInteraktiver Modus^w
   In diesem Modus wird die Ausgabe des Komprimierprogrammes
   angezeigt. Bei einem Backup ber mehrere Disketten
   empfiehlt es sich diesen Modus zu aktivieren, um der
   Aufforderung eines Diskettenwechsels nachkommen zu
   k”nnen. Falls der interaktive Modus deaktiviert ist,
   wird die Ausgabe in die Datei STDOUT.RED geschrieben.
 ^wVerify^w
   W„hrend des Packens und Entpackens wird berprft, ob
   die Daten fehlerfrei auf den Datentr„ger
   geschrieben werden.

 ^wÄÄÄÄPacker-VerzeichnisÄÄÄÄÄÄ^w
 Hier wird das Verzeichnis angegeben, in dem sich
 die Packprogramme befinden. 
 Ein ver„ndertes Packer-Verzeichnis wird erst nach einem 
 erneuten Programmstart aktiviert.

 ^wÄÄÄÄTempor„res-VerzeichnisÄÄ^w
 Hier wird das Verzeichnis angegeben, in welches tempor„re
 Auslagerungen durchgefhrt werden k”nnen. Sie sollten
 hierfr mindestens 800 KByte bereitstellen.
 Ein ver„ndertes Tempor„res-Verzeichnis wird erst nach
 einem erneuten Programmstart aktiviert.

^wHinweis :^w Sollte ein fehlerhaftes Packer-Verzeichnis
          oder Tempor„res-Verzeichnis angegeben worden
          sein, so wird nach einem erneuten Start des
          Programmes dieses nach einer Fehlermeldung
          durch das aktuelle Verzeichnis ersetzt.

;
;
;
. 21 ^wScript   F3^w

Sie k”nnen in diesem Fenster eine Scriptdatei erstellen,
welche Ihnen das regelm„áige Markieren von Dateigruppen
erleichtert. Dieser Befehl erm”glicht es Dateien und
Verzeichnisse zu bercksichtigen, welche zu einem sp„teren
Zeitpunkt dazugekommen sind.

Im oberen Fensterteil erhalten Sie die M”glichkeit eine
neue Scriptdatei zu erstellen oder eine bereits vorhandene
zu l”schen.

Die Buttons { Neu :40}/Einf, L”schen/Entf, Kopieren und
{Editiern:40} dienen zum Ver„ndern des Inhaltes der Scriptdatei.

Die Liste in der Scriptdatei beschreibt die Dateien, welche
nach dem Anw„hlen des OK markiert werden.
Es werden nur Dateien auf der aktiven Fensterseite markiert.

^wHinweis :^w Dieser Befehl ist nicht in einem ge”ffnetem 
          Archiv ausfhrbar.

;
;
;
. 40 ^wNeu/Editieren^w

Das Laufwerk, der Pfad und die Datei beschreiben
die Datei(en) welche markiert werden sollen.
Die Dateien k”nnen durch Platzhalter beschrieben werden.
(siehe {Dateien markieren:8})

Die Auswahl zwischen Inklusiv und Exklusiv gibt an ob auch
Unterverzeichnisse in die Selektion einbezogen werden.

;
;
;
. 22 ^wDatinfo  F4^w

Dieser Befehl stellt verschiedene Dateiinformationen dar.

 ^wÄÄÄÄModus1ÄÄÄÄÄÄ^w
(im einfachen Dateilisting und ge”ffnetem Archiv)
Hier stehen nebeneinander der Dateiname, das Datum,
die Uhrzeit und die Gr”áe der Dateien.

   ^wmouse    com   18/08/93 6:30     55766^w


 ^wÄÄÄÄModus2ÄÄÄÄÄÄ^w
(im einfachen Dateilisting)
Hier stehen nebeneinander der Dateiname,das Datum,
die Uhrzeit und das Dateiattribut der Dateien.

   ^wmouse    com   18/08/93 6:30 A---^w

 ^wÄÄÄÄModus3ÄÄÄÄÄÄ^w
(im ge”ffnetem Archiv)
Hier stehen nebeneinander der Dateiname,
die Komprimierrate, die komprimierte Gr”áe und
die originale Gr”áe der Dateien.

   ^wmouse    com   51%     28983     55766^w

 ^wÄÄÄÄModus4ÄÄÄÄÄÄ^w
(im ge”ffnetem Archiv)
Hier stehen nebeneinander der Dateiname,
die Komprimierart, die {CRC-Prfsumme:41} und
das Dateiattribut der Dateien.

   ^wmouse    com   DeflatX 62A7138D A---^w

;
;
;
. 23 ^wKomprimieren  F5^w

Mit diesem Befehl k”nnen Dateien komprimiert werden. Dieser
Befehl kann nur aufgerufen werden, wenn sich der Balken im
linken Fenster befindet.

In der oberen Zeile steht der Quellpfad aus dem komprimiert
wird und der Zielpfad in welchem das Archiv erzeugt wird.

 ^wC:\UTILITY\TOOLS                ÍÍÍÍÍ             A:\^w

In diesem Fenster stehen verschiedene Einstellungen, welche
unmittelbar den Komprimiervorgang beeinflussen.

 ^wPacken von:^w
    Hier werden die Dateien beschrieben, die gepackt werden
    sollen. Es gibt hier mehrere Darstellungen. Sollten
    bereits Dateien markiert sein, wird hier die Anzahl
    angezeigt. Sind keine Dateien markiert, so wird nur
    die aktuelle Datei angezeigt, auf welche der
    Balkencursor steht.
 ^win Archiv :^w
    Hier wird der Name des Archives angegeben, in welches
    gepackt werden soll. Falls dieses Archiv in dem
    selektierten Verzeichnis des rechten Fensters bereits
    existiert, werden die Dateien diesem Archiv
    hinzugefgt. Sollte dieses Verzeichnis nicht das
    angegebene Archiv enthalten, wird dieses neu erzeugt.
 ^wPasswort :^w
    Es besteht die M”glichkeit durch Eingabe eines
    Passwortes die zu packenden Dateien im Archiv zu
    sichern und nur durch die erneute Eingabe
    des Passwortes wieder zu entpacken.
 ^wDateien verschieben :^w
    Die zu packenden Dateien werden nach erfolgreichem
    Komprimiervorgang aus dem Verzeichnis gel”scht.
 ^wmit Unterverzeichnissen :^w
    Die zu packenden Dateien werden inklusive
    Unterverzeichnissen in das Archiv komprimiert. Diese
    Anweisung ist nur im Verzeichnisbaum anw„hlbar.
 ^wmit Verzeichnisstruktur :^w
    Die zu packenden Dateien werden mit ihrer vollst„ndigen
    Pfadangabe gepackt. Beim Dekomprimiervorgang werden
    diese wieder in das Originalverzeichnis entpackt.
 ^wSelbstentpacker :^w
    Durch diese Option kann das Archiv durch Aufruf auf der
    DOS-Shell ohne Dekomprimierer entpackt werden.
    Es erh„lt die Endung EXE.
 ^wMultiple Volume :^w
    Dies erm”glicht es ein Backup ber mehrere Disketten
    zu machen.
 ^wPacker :^w
    In diesem Dialogfenster kann der Komprimierer
    ausgew„hlt werden, welcher die Komprimierung
    durchfhren soll.
 ^wModus :^w
    Der Modus gibt die Intensit„t des Komprimierens an.

^wHinweis :^w Die aufgelisteten Anweisungen werden nur
          angezeigt, wenn fr den Komprimierer unter
          der Menoption Parameter ein entsprechender
          Befehl eingegeben wurde.

;
;
;
;
. 24 ^wDekomprimieren  F5^w

Mit diesem Befehl k”nnen Dateien dekomprimiert werden.
Dieser Befehl kann nur aufgerufen werden, wenn sich
der Balken im rechten Fenster befindet.

In der oberen Zeile steht der Quellpfad, aus dem das Archiv
dekomprimiert wird und der Zielpfad, in welchen die Dateien
geschrieben werden.

 ^wC:\UTILITY\TOOLS                ÍÍÍÍÍ             A:\^w

In diesem Fenster stehen verschiedene Einstellungen, welche
unmittelbar den Dekomprimiervorgang beeinflussen.

 ^wEntpacken von:^w
    Hier werden die Dateien beschrieben, die entpackt
    werden sollen. Dies erfolgt durch Platzhalter.
 ^waus Archiv  :^w
   Sollten mehrere Archive markiert sein, wird hier
   die Anzahl angezeigt, ansonsten nur das Archiv unter
   dem Balkencursor.
 ^wPasswort :^w
   Falls Dateien mit einem Passwort komprimiert wurden muá
   dieses wieder zum Dekomprimieren angegeben werden.
 ^wmit Verzeichnissen^w
   Dateien werden mit ihren ursprnglichen
   Verzeichnissen entpackt.
 ^mMultiple Volume^w
   Dieser Befehl dient dem Entpacken eines Archives, welches
   auf mehrere Disketten verteilt ist.

^wHinweis:^w Das Programm weiát dem Archiv an Hand seiner
         Endung den entsprechenden Dekomprimierer zu.

;
;
;
. 25 ^wUnterverzeichnis erstellen  F7^w

Dieser Befehl erm”glicht es Ihnen Verzeichnisse anzulegen.
Das erstellte Verzeichnis wird ein Unterverzeichnis des
aktuellen Verzeichnisses.
Das Erstellen von Verzeichnissen innerhalb von Archiven
ist nicht m”glich.

;
;
;
. 26 ^wL”schen  F8^w

Dieser Befehl erm”glicht es, Dateien und Verzeichnisse
zu l”schen.

Einzelne Dateien werden gel”scht, wenn sie sich unter dem
Balkencursor befinden.
Es k”nnen Dateigruppen gel”scht werden, die vorher
{markiert:7} wurden.
Das L”schen von Dateien ist auch innerhalb der Archive
m”glich, sofern der Packer dies untersttzt und Sie diesen
Befehl unter {F9 Parameter:27} eingegeben haben.

Sind keine Dateien markiert so ist es m”glich Verzeichnisse
mit ihren Unterverzeichnissen und Dateien zu l”schen.

^wHinweis:^w Dateien mit dem Dateiattribut Nur-Lesen k”nnen
         nicht gel”scht werden.

;
;
;
. 27 ^wPacker konfigurieren  F9^w

In diesem Dialogfenster werden die DOS Parameter der
Pack- und Entpackprogramme angegeben. Diese Parameter
werden beim Aufruf der Packer und Entpacker von TOP
miteinander kombiniert. Da nicht alle Programme die
Vielzahl der aufgefhrten Optionen untersttzen, k”nnen
einige der entsprechenden Felder freigelassen werden.
Diese sind im folgenden mit 'optional' gekennzeichnet.
Andere Felder mssen bei Fehlen der Option durch „hnliche
Anweisungen ausgefllt werden.

 ^wArchivendung^w
    Die Archivendung wird vom Komprimierer automatisch an
    den Dateinamen des Archives angehangen. Es ist m”glich
    mehrere Endungen anzugeben welche duch Kommatas
    voneinander abgetrennt werden. Sie k”nnen bis zu drei 
    verschiedene Archivendungen fr einen Packer angeben. 
    Diese k”nnen auch durch Platzhalter beschrieben werden. 
    Nur Dateien mit den entsprechenden Endungen werden im
    rechten Fenster angezeigt.
 ^wPacker^w
    Hier geben Sie den Dateinamen
    des Komprimierprogrammes an.
 ^wEntpacker (optional)^w
    Hier geben Sie den Dateinamen des
    Dekomprimierprogrammes an.
 ^wPacken^w
    Diese Option gibt dem Packer die Anweisung die
    nachfolgenden Dateien in ein Archiv zu komprimieren.
    ^wohne Verzeichnis:^w
       W„hrend des Packvorganges wird nur
       der Dateiname in das Archiv
       aufgenommen.
    ^wmit Verzeichnis (optional):^w
       W„hrend des Packvorganges wird der
       vollst„ndige Verzeichnispfad der
       Datei zus„tzlich im Archiv abgelegt.
 ^wVerschieben^w
    Diese Option weist den Packer an, Dateien zu
    komprimieren und auáerdem anschlieáend zu l”schen.
    ^wohne Verzeichnis (optional):^w
       siehe Packen.
    ^wmit Verzeichnis (optional):^w
       siehe Packen.
 ^wEntpacken^w
    Gepackte Archive werden mit dieser Option wieder
    entpackt.
    ^wohne Verzeichnis:^w
       Die Dateien werden in das aktuelle
       oder angegebene Verzeichnis entpackt.
    ^wmit Verzeichnis (optional):^w
       Die Dateien werden beim Entpacken in
       das gespeicherte Verzeichnis entpackt.
 ^wKomprimierung^w
    Gibt die Intensit„t an, mit der die Dateien komprimiert
    werden.
 ^wSelbstentpacker (optional)^w
    Erzeugt ein selbstentpackendes Archiv mit
    der Dateiendung EXE.
 ^wPacken mit UV (optional)^w
    Komprimiert zus„tzlich zum aktuellen Verzeichnis
    die Dateien der Unterverzeichnisse und die
    dazugeh”rigen Verzeichnispfade.
 ^wPasswort (optional)^w
    Erm”glicht es, beim Komprimieren die Dateien im Archiv
    durch ein Passwort zu sichern.
    W„hrend des Dekomprimierens muá das Archiv mit
    dieser Option und dem dazugeh”rigen Passwort
    angegeben werden.
 ^wMultiple Volume (optional)^w
    Dieser Befehl untersttzt das Packen und Entpacken ber
    mehrere Datentr„ger.
 ^wL”schen aus Archiv (optional)^w
    Diese Option dient dem L”schen von Dateien aus dem
    Archiv.

^wHinweis^w : Sie k”nnen bis zu 99 Pack- und Entpackprogramme
          in die TOP-Oberfl„che einbinden. Die Parameter
          werden in der Datei PACKER.CFG gespeichert.

;
;
;
. 28 ^wEnde  Alt-X^w

Dieser Befehl beendet das Programm.

Es besteht auch die M”glichkeit nach dem Komprimieren oder
Dekomprimieren das Programm sofort beenden zu lassen.
(siehe {F2 Optionen:20})

^wHinweis:^w nderungen im {Optionsfenster:20} werden beim Beenden
         des Programmes gespeichert.

;
;
;
;
. 30 ^wPacker Fehlermeldungen^w

W„hrend des Komprimierens oder Dekomprimierens k”nnen
verschiedene Fehler auftreten, die von mehreren
Packprogrammen indirekt dokumentiert werden.

Die Packprogramme geben nach Beendigung ihres Ablaufs einen
{Dosexitcode:42} an das System, der von TOP an den Benutzer
weitergeleitet wird. Um diesem Dosexitcode eine Nachricht
zuordnen zu k”nnen, muá fr jeden Packer und Entpacker eine
individuelle Datei angelegt werden.

Diese Datei muá sich im Verzeichnis des TOP Programmes
befinden. Ihr Name muá sich aus dem Namen
des Pack- oder Entpackprogrammes und der Endung ERR
zusammensetzen. Fr das Programm pkzip.exe ist die
dazugeh”rige Fehlerdatei pkzip.err.
Der interne Dateiaufbau kann mit einem einfachen Dos-Editor
erstellt werden. Jeder Dosexitcode wird mit
der entsprechenden Fehlermeldung in eine eigene Zeile
geschrieben und durch einen Doppelpunkt getrennt.
Fr einen Dosexitcode wrde eine Zeile wie folgt aussehen.

  ^w5 : Diskette/Platte ist voll!^w

Die L„nge einer Fehlermeldung kann maximal 51 Zeichen
betragen.
 
;
;
;
. 31 ^wTOP Umgebung^w

Vor dem Pack- und Entpackvorgang wird fr das externe
Pack- bzw. Entpackprogramm das TOP-Programm aus dem Speicher
ausgelagert. Fr diese Auslagerungsdatei sollten Sie
ausreichend ^wEMS Speicher^w bereitstellen. Im Falle,
daá Sie keinen eingerichtet oder nicht gengend zur
Verfgung haben, wird eine tempor„re Auslagerungsdatei
in das unter {F2 Optionen:20} angegebene tempor„re
Verzeichnis geschrieben. Die Auslagerung auf die Festplatte
ist mit einer Zeitverz”gerung verbunden.
Es besteht auch die M”glichkeit fr das Nutzen des
XMS Speicher. Dazu mssen Sie eine RAM-DISK einrichten und
das tempor„re Verzeichnis auf diese einstellen.

;
;
;
. 41 ^wCRC (Cyclic Redundancy Check)^w

Die CRC-Prfsumme dient der šberprfung der inneren
Konsistenz von Daten. Sie wird beim Komprimieren erstmalig
erzeugt. W„hrend des Dekomprimeren wird die CRC-Prfsumme
vom Entpacker erneut berechnet und mit der gespeicherten
verglichen. Sollte ein Unterschied auftreten, so ist ein
Fehler aufgetreten und die Datei kann nicht fehlerfrei
entpackt werden.

;
;
;
. 42 ^wDosexitcode^w

Nach dem Beenden eines Programmes wird ein Rckgabecode
an das DOS bergeben. Dieser kann innerhalb einer
Batch-Datei ber die Batch-Variable ^wERRORLEVEL^w
abgefragt werden.

;