 FRAGEBOGEN zu TOP Version 2.1

Bitte beantworten Sie diese acht Fragen kritisch!

1. Welche ungekl„rten Probleme und Fragen sind bei Ihnen aufgetreten oder 
   sollten besser dokumentiert werden?

2. Fanden Sie die Hilfe des Top-Programmes informativ, zu detailliert, zu dnn
   oder zu kompliziert?

3. Welche Funktionen wrden Sie sich zus„tzlich noch wnschen oder weglassen?

4. Gibt es Dinge die Ihnen kritikwrdig sind (zB. Farbe, Bildschirmmaske etc.)?

5. Welche Fehler sind Ihnen bei den Testl„ufen aufgefallen?
   Bitte bei Beschreibung etwas detailliert.

6. Haben Sie Grammatik-, Ausdrucks- oder Rechtschreibfehler mi Hilfetext oder
   der Dokumentation gefunden?

7. Waren Ihre Farbeinstellungen korrekt (Farbe1-Dunkelblau,Farbe2-Dunkelgrn)?
   Bitte geben Sie den Typ und Hersteller Ihrer Grafikkarte an!

8. Haben Sie sonst noch was auf dem Herzen?

Vielen Dank fr Ihre Bemhungen! 