TOP - Toms Oberfl„che fr Packprogramme - Version 2.1
Copyright(c) 1992-94, Thomas Kn”fel


 1. EINFšHRUNG
 2. LIZENSBEDINGUNGEN
 3. LEISTUNGSMERKMALE
 4. TECHNISCHE VORRAUSSETZUNG
 5. LIEFERUMFANG
 6. INSTALLATION
 7. SCHNELLEINSTIEG
 8. FRAGEN UND PROBLEME
 9. SUPPORT
10. DANKSAGUNG



1. EINFšHRUNG

 Sehr geehrte Damen und Herren,

endlich haben Sie ein Programm mit dem Sie unkompliziert Backups durchfhren 
k”nnen. Der Wust an Packprogrammen scheint unermeálich zu sein, von denen
die meisten keine Benutzeroberfl„che besitzen. Die einzige Alternative war
bisher das Schreiben von unkomfortablen Batchdateien. Mit diesem komfortablen
Archivmanager sind Sie in der Lage Ihre Packprogramme unter einer einheitlichen
Benutzeroberfl„che zu nutzen.

Bei der Programmierung und Entwicklung dieses Programmes habe ich versucht, 
den umfangreichen Befehlsumfang der Packprogramme m”glichst detailiert zu 
bercksichtigen.

Anregungen und Hinweise die zur Verbesserung des Programmes fhren nehme ich 
gerne entgegen. Wenden Sie sich bitte an meinen Distributor. (Adresse siehe
unten)




2. LIZENSBEDINGUNG

DIESE VOLLVERSION DARF NICHT AN DRITTE WEITERGEGEBEN WERDEN!
Der Lizensnehmer darf zum Zwecke der Datensicherheit beliebig viele
Kopien der Software herstellen, solange gew„hrleistet ist, daá das
Programm zu jedem Zeitpunkt garantiert nur auf einem Einzelplatz-Rechner
lauff„hig ist. Fr Softwareverlust oder Hardwaresch„den die sich aus der
Benutzung der Top-Software ergeben wird keine Garantie bernommen.




3. LEISTUNGSMERKALE
     - Eine bersichtliche Maus- und Funktionstastenbedienbare Benut-
       zeroberfl„che.
     - Es werden keine Kenntnisse ber die Packer selbst ben”tigt, da
       automatisch erkannt wird welcher Packer mit welchen Optionen zum
       Packen, Entpacken oder Ansehen eines Archives ben”tigt wird.
     - Das Bestimmen der Kompressionsrate ist m”glich.
     - Funktion zum Packen und Entpacken ber mehrere Disketten vorhanden.
     - Es k”nnen bis zu 99 eigene Packer eingebunden werden, wobei 12 bereits
       vorkonfiguriert sind.
     - Direktes Konfigurieren der Packer aus der Benutzeroberfl„che
       ist m”glich.
     - Fehlermeldungen der Packer k”nnen selbst bestimmt werden.
     - Erstellen von Scripten, um regelm„áige Pack- und Entpackvorg„nge zu
       automatisieren ist m”glich.
     - Verzeichnisse anlegen sowie l”schen von Dateien und Verzeichnissen
     - Markieren von Dateien ber mehrere Verzeichnisse und Laufwerke
       gleichzeitig m”glich.
     - Integrierter Archivbetrachter fr ber 13 Archivformate.
     - Archive k”nnen wie ein normales Verzeichnis eingelesen werden und
       einzelne Dateien und Verzeichnisse daraus gel”scht, kopiert oder
       entpackt werden.
     - Einfaches Bestimmen des Zielpfades zum Packen oder Entpacken.
     - Fr anfallende tempor„re Dateien kann ein Laufwerk bzw. Verzeichnis
       (z.B. eine schnelle RAM-Disk) vorgegeben werden.
     - Es k”nnen unsichtbare-, schreibgeschtzte- und Systemdateien
       archiviert werden.
     - Eine komfortable Online-Hilfe.




4. TECHNISCHE VORRAUSSETZUNG

Zur fehlerfreien Benutzung des TOP-Programmes ben”tigen Sie:

-Hardware
 einen 286 AT, eine Festplatte, eine EGA oder VGA Grafikkarte,
 mindestens 640Kb besser 1,5Mb Arbeitsspeicher

-Software
 eine MS-DOS Version ab 3.3, nach M”glichkeit 550K EMS-Speicher




5. LIEFERUMFANG

Zum Lieferumfang geh”ren:
  INSTALL  EXE - Installationsprogramm
  TOP      EXE - Hauptrogramm
  TOP      HLP - Hilfedatei
  IOERROR  MSG - Fehlerdatei
  PACKER   CFG - Konfigurationsdatei der Packerparameter
  ARJ      ERR - Fehlerdatei fr arj.exe
  DWC      ERR - Fehlerdatei fr dwc.exe
  PKZIP    ERR - Fehlerdatei fr pkzip.exe
  PKUNZIP  ERR - Fehlerdatei fr pkunzip.exe
  HAPCK    ERR - Fehlerdatei fr hpack.exe
  HYPER    ERR - Fehlerdatei fr hyper.exe
  LHA      ERR - Fehlerdatei fr lha.exe
  PAK      ERR - Fehlerdatei fr pak.exe
  SQZ      ERR - Fehlerdatei fr sqz.exe
  ZOO      ERR - Fehlerdatei fr zoo.exe
  TOP_V    TXT - Zusatzinformationen

Packprogramme sind nicht im Lieferumfang enthalten. Alle in TOP angegebenen
Packer sind Sharewareprogramme und k”nnen kostenfrei getauscht werden, soweit
sie nicht kommerziell genutzt werden.





6. INSTALLATION

Schlieáen Sie zuerst den Schreibschutz der Installationsdiskette!

Sollte das Programm noch nicht vorinstalliert sein oder bereits von Ihnen
installiert worden sein, werden Sie zu Beginn aufgefordert Ihren Namen
Ihre Adresse sowie die auf dem Diskettenlabel stehende Lizensnummer einzugeben.

Anschlieáend mssen das Zielverzeichnis und das Packerverzeichnis
bestimmt werden. Das Zielverzeichnis bestimmt das Verzeichnis, in welches
das Hauptprogramm installiert wird. Im Packer-Verzeichnis sind alle
Packprogramme die von TOP aufgerufen werden.

Als n„chster Schritt werden die TOP-Dateien in das Zielverzeichnis kopiert.
Sie k”nnen nach erfolgreicher Beendigung durch Eingabe von TOP das Programm
starten.





7. SCHNELLEINSTIEG

Das Programm ist in zwei Fensterh„lften aufgebaut. Im linken Fenster werden
alle Dateien die sich auf Ihrem Laufwerk befinden angezeigt und im rechten
Fenster nur alle komprimierten Archivdateien. Zu Beginn sehen Sie nur die
Verzeichnisb„ume der entsprechenden Laufwerke.
Die Dateien in den Verzeichnissen k”nnen Sie sich anzeigen lassen indem
Sie ENTER eingeben, und wieder schlieáen indem Sie an den Anfang der Dateiliste
gehen und ENTER eingeben.

F5 Komprimieren
  Wollen Sie ein Verzeichnis komprimieren so bewegen Sie den Balkencursor in
  der linken Fnsterh„lfte auf dieses und drcken die Funktionstaste F5.
  Es ”ffnet sich ein Fenster in welchem Sie verschiedene Einstellungen
  vornehmen k”nnen wie zum Beispiel den Packer fr Ihre Komprimierung
  ausw„hlen und den Namen des zu erzeugenden Archives bestimmen. W„hlen Sie
  die Einstellung 'inklusive Unterverzeichnisse' ab. Um die Komprimierung
  auszufhren geben Sie ENTER ein. Falls der Interaktive Modus eingeschaltet
  ist blendet sich die Oberfl„che aus und Sie k”nnen die Arbeit des Packers
  verfolgen. Anschlieáend ist die TOP Oberfl„che wieder sichtbar. Bewegen
  Sie sich mit der TAB-Taste in das rechte Fenster und geben Sie ENTER ein um
  das Verzeichnis zu ”ffnen. Dort befindet sich das von Ihnen erzeugte Archiv.

F5 Dekomprimieren
  Um das eben erzeugte Archiv wieder zu dekomprimieren wechseln Sie mit TAB
  in die linke Fensterh„lfte und bewegen Sie den Cursor auf das Verzeichnis in
  welches die entpackten Dateien geschrieben werden sollen. Stellen Sie sich nun
  wieder auf das Archiv in der rechten Fensterh„lfte und geben Sie F5 ein.
  Es ”ffnet sich ein Fenster zum Dekomprimieren. Nachdem Sie Enter eingegeben
  haben wird der Dekomprimiervorgang gestartet und alle entpackten Dateien
  befinden sich im Verzeichnis auf der linken Seite.

F1 Hilfe
  Mit F1 k”nnen Sie sich zu jedem ge”ffneten Fenster eine umfangreiche
  Erl„uterung geben lassen.

F2 Optionen
  In der Option F2 k”nnen Sie bestimmen welche Dateien angezeigt und nach
  welchem Kriterium diese sortiert werden sollen. Desweiteren ist es Ihnen
  m”glich zwischen verschiedenen Farbeinstellungen zu w„hlen.
  Unter 'Weitere Optionen' finden Sie die Einstellungen:
  Backup/Restore Erkennung
    - Dieser Mechanismus wird unmittelbar nach dem Programmstart ausgefhrt.
      Starten Sie TOP aus einem leeren Verzeichnis so steht der Balkencursor
      zu Beginn im rechten Fenster.
      Starten Sie TOP im vollen Verzeichnis so steht der Balkencursor in der
      linken Fensterseite.
  Interaktiver Modus
    - Sie k”nnen die Arbeit des Packers direkt verfolgen.
  Sofort Ende
    - Beendet das Programm unmittelbar nach dem Packen oder Entpacken
  Verify
    - šberprft ob die Dateien korrekt auf den Datentr„ger geschrieben wurden.
  Das Packer Verzeichnis bestimmt das Verzeichnis in welchem sich die Packer fr
  die TOP-Oberfl„che befinden. In das Tempor„re Verzeichnis werden vom Programm
  Dateien zwischengelagert, die fr den Benutzer nicht von Bedeutung sind.

F3 Script
  Die Funktion F3 dient zum Erstellen von Scriptdateien mit deren Hilfe man
  regelm„áig einfach Backups durchfhren kann. In der Scriptdatei werden die
  Dateien und Verzeichnisse beschrieben die Sie regelm„áig packen oder entpacken
  m”chten. Nachdem Sie die Datei mit OK aktiviert haben werden alle beschriebenen
  Dateien angew„hlt. Mit F5 k”nnen Sie diese nun packen oder entpacken.

F4 DatInfo
  Die Option F4 gibt Ihnen zu den Dateien im Dateilisting oder im Archiv
  verschiedene Informationen an. Diese Funktion ist nur in einer ge”ffneten
  Dateiliste anw„hlbar.

F7 Verzeichnis
  Mit F7 k”nnen Sie neue Verzeichnisse erstellen.

F8 L”schen
  F8 gibt Ihnen die M”glichkeit Dateien, Verzeichnisse und Unterverzeichnisse zu
  l”schen.

F9 Parameter
  In der Option F9 werden alle Parameter der Packprogramme gespeichert. Diese
  Einstellungen sollten nur ver„ndert werden wenn Sie bereits mit dem Umgang von
  Packprogrammen vertraut sind.

ALT-X Ende
  Die Tastenkombination ALT-X beendet das Programm.




8. FRAGEN UND PROBLEME

Warum ”ffnet sich zu Beginn immer das Hilfefenster?
-Fhren Sie erneut eine Installation nach den unter INSTALLATION angegebenen
 Anweisungen aus.

Warum beendet das Programm zu Beginn mit der Meldung
'Zu wenig Speicher fr das Programm!'?
-šberprfen Sie Ihre Speicherkonfiguration und stellen Sie dem Programm
 mindestens 550K Hauptspeicher zur Verfgung.

Warum bleibt das Programm 'h„ngen' sobald das Verzeichnis eingelesen wird?
-šberprfen Sie Ihre Treiberkonfiguration und entfernen Sie testweise einzelne
 Treiber bis die Ursache gefunden wurde.

Warum wird keine Archivdatei erzeugt oder entpackt?
- šberprfen Sie die Parameter unter F9 und Schalten Sie unter F2-Optionen
  das Programm in den interaktiven Modus. Sollte dies nicht zum Erfolg fhren
  testen Sie das Packprogramm auf der DOS-Oberfl„che.

Warum wird kein Pack- oder Entpackvorgang gestartet obwohl
das Packerverzeichnis und die Parameter richtig konfiguriert wurden?
-Sie mssen mehr Speicher zu Verfgung stellen, da das Packprogramm sofort zu
 Startbeginn terminiert. Das TOP-Programm belegt nach Aufruf eines externen
 Packprogrammes nur 1K im Speicher.

Warum werden mir Fehlermeldungen in Zahlen angegeben?
-šberprfen Sie ob die Datei ioerror.msg im Top-Verzeichnis vorhanden ist.
 Sollte dies w„hrend des Aufrufes eines Pack- oder Entpackvorganges erfolgen,
 so berprfen Sie das Vorhandensein der Fehlerdatei mit dem Namen des
 Packers oder Entpackers im TOP-Verzeichnis und berprfen Sie den Inhalt mit 
 einem DOS-Editor auf das Vorhandensein der Fehlerbeschreibung. Sie k”nnen
 diese bei nicht vorhanden sein selbst erg„nzen.

Warum wird trotz erfolgreichem Packvorgang keine Archivdatei im rechten Fenster
angezeigt?
-šberprfen sie die Archivendung unter F9 Parameter.

Warum wird der freie Platz auf der Festplatte nicht auf beiden Fensterseiten
gleich angezeigt?
-Eine geringe Abweichung ist m”glich, wenn Sie Ihr tempor„res Verzeichnis auf
 dieser Festplatte eingerichtet haben, da TOP w„hrend seiner Arbeit stetig
 tempor„re Daten auslagert. Um Abhilfe zu schaffen verlegen Sie das
 tempor„re Verzeichnis auf ein anderes Laufwerk oder lesen Sie das Laufwerk
 mit Strg-R neu ein!




9. SUPPORT

Bei ungel”sten Fragen und Problemen richten Sie sich bitte an:

  Multimedia-Service
  Burkhard Pabst
  Max-Josef-Metzger-Str. 25
  14772 Brandenburg




10. DANKSAGUNG

Mein besonderer Dank gilt Heiko Becker der wertvolle Hinweise und Programmteile
beisteuerte. Desweiteren m”chte ich mich bei meinen Crashtestern Andreas Drewke
und Sven Ertelt fr ihre intensive 'BUG'suche bedanken und bei all denjenigen
die mich bei meiner Arbeit untersttzt haben.



                             ------- Ende -------